組長：趙翌雯 組員：柯祐緯、謝秉修物聯網
提案報告
第六組

目錄
功能及流程圖
 模組介紹 材料

實境解謎裝置
最終提案


工作坊遊戲機制：
玩家即為創作者： 玩家可以選擇遊玩他人所建立的遊戲專
案，或者是建立一個新的遊戲專案供他人遊玩。
自定義專案：共有9種解謎模組，創作者自由選擇模組且自訂謎
底與解謎時間，並撰寫分段故事引導玩家破解謎底
功能

硬體交互與反饋：
多維度感知節點： 利用 Raspberry Pi 和 Pico W ，即時監
控矩陣鍵盤、物理撥桿及杜邦線等實體操作。
即時狀態視覺化：結合LED、七段顯示器與蜂鳴器等，將軟
體邏輯狀態轉為即時的物理感官回饋，確保 100% 的沈浸式
體驗。
功能

邊緣運算邏輯調度中樞：
中心化邏輯引擎： 由 Raspberry Pi 5 擔任全域控制器，透
過 MQTT 協定實現多節點資料處理與狀態判斷，並回傳對應
指令。
資料庫管理：建立的遊戲專案會儲存在資料庫，若玩家選擇該
專案，從資料庫調取資料，傳送模組到硬體面板
功能

流程圖


流程圖


流程圖


１．實體炸彈：
有計時器、遊戲
快結束時炸彈聲會變快
結束時或失誤３次，會觸發炸彈音效
２．場景故事：
玩家根據創作者的故事進行解謎
３．一般模組：
可解除
有多種不一樣的遊戲
預期目標

1.方向指令模組：模組上會有四個按鍵代表上下左右，根據
故事得到方向指令的順序，並按照順序依次按下按鍵。
2.指定高度模組：模組上有5個可上下調節高度的燈，根據
故事得到高度的順序，例：5格  3格 1格 3格 2格。
3.調頻模組：根據故事內容得到的頻率調到相應位置，正確
即可通過。
4.RGB模組：模組上有4顆RGB燈，玩家可以調每個燈的
顏色，根據故事得出顏色及順序並正確亮燈
模組介紹

   5 .摩斯密碼模組：根據故事得到一串密碼，後根據譯本推   
        出摩斯密碼並在模組輸入摩斯密碼，正確即通過。
   6 .旋鈕模組：模組中間有一顆旋鈕，旋鈕上有指針，外有
       刻度，根據故事得到一串數字，後將指針轉至對應刻度所
       代表的數字，後再返向旋轉至下一位對應數字，直至全部
       輸入完畢。
    7 .密碼模組：模組上有12個按鍵分別是0~9，及確認和
        刪除鍵，根據故事得到密碼並輸入，後按確認鍵。
模組介紹

   8 .拆線模組：模組上有6條一樣的線，根據故事推出每條
       線需不需要拔除，後拔除模組上的線，正確直接通關。
   9 .符號指撥開關模組：模組上有6個米字七段及6個指撥開
       關，根據故事描述符號，並說明該符號的開關朝向
模組介紹

樹梅派5 pico W360度旋扭
模組穩壓模組 MCP23017 HT16K33
Free Free 20 15 100*2 75*2
旋紐外殼 蜂鳴器 數字鍵盤 熱熔膠條 滑桿 麵包板
12 5 59 1包 43 8*15材料


搖頭開關 米字七段 RGB LED 三角形按鍵OLED
128*32船型開關
55*6 53*6 5*4 50*4 175*3 45
按鈕
(確認)按鈕
(功能)LED
十段顯示電阻 1k 電阻 330 PP板
5*5 2*16 13*5 4*40 4*10 4*6材料


排 針 母 座杜 邦 線 ( 白 )
公 對 公鋰 電 池
( 1 0 0 0 m h )充 電 模 組 估 計
F r e e F r e e 1 2 0 1 0 2 3 5 8
材 料

趙翌雯：硬體
柯祐緯：程式
謝秉修：網頁工作分配

THANK YOU
END